---
title: "了不起的薄伽丘"
slug: "liaobuqidebaogaqiu"
date: 2025-10-14T20:34:45
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 23786
vod_sub: ""
vod_actor: "雷奥·阿雷纳, 宝拉·柯特莱西, 弗拉维奥·帕伦蒂, 维多利亚·普契尼, 米凯莱·里翁迪诺, 吉姆·罗斯·斯图尔特, 里卡尔多·斯卡马奇奥, 卡夏·斯穆特尼亚克, 杰丝敏·特丽卡"
vod_director: "保罗·塔维亚尼, 维托里奥·塔维亚尼"
vod_area: "意大利,法国"
vod_lang: "意大利语"
vod_year: "2015"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 750
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250503-1/a06fc5498eea7305370a56750059282e.jpg"
---

《十日谈》是包揽戛纳金棕榈奖、威尼斯金狮奖、柏林金熊奖的意大利国宝级导演——塔维亚尼兄弟（Paolo Taviani, Vittorio Taviani）继《凯撒必须死》之后的最新力作。影片利用新颖的电影创作手法重新演绎了世界文学名著《十日谈》，使电影故事充满了超现实主义的诗意。塔维亚尼兄弟恰到好处地掘取了《十日谈》故事中的精华并予以独具匠心的雕琢，保留了人文主义思想的核心，赞美爱情是才华和高尚情操的源泉，将影片主旨设定在“爱情与生命之美”，并用沉静、自然与美丽的故事核心，探讨并化解当代青年人的面对生存艰难时的恐惧。影片在场景及角色上也进行了深思熟虑的设计，使文学元素充分融入到画面及观影氛围中。来自曾凭《凯撒必须死》摘下柏林金熊奖的团队摄影师为影片带来了简明的影像风格，使之拥有紧凑、严谨的视觉体系。影片囊括了大批出色的意大利大牌与新秀卡司，演员生动的表演与塔维亚尼兄弟精良的电影制作水准，使该片在意大利本土一经上映，便获得了权威媒体与本土观众的一致认可。
